スパシーボ
谢谢(俄语)
グラシアス
谢谢(西班牙语)
待ってた
等很久了
メルシー
谢谢(法语)
フィーバー
好兴奋
今日もにぎやかだな
今天也很热闹呢
お菓子
点心
ケーキ　ケーキ
我要蛋糕 我要蛋糕
はいはい
好的好的
ちゃんとありますから
大家都有份
先生方　ちょっといいっすか
老师们 可以来一下吗
目が覚めたなら　君が笑って
当睡醒的时候 你的笑容在闪现
そんな世界が続くと思ってた
以为世界可以一直这样
当たり前には　少し足りない
平凡的生活 好像少了什么
歪んだ視界から見てた　蒼い夜
扭曲的视线中看到苍青色的夜空
何度目の朝で　打ち明けた恋のように
在不知第几个早晨 如同表白了的恋情
少し酸っぱいままで　出かけなら
有点酸酸的 就出门了
近づいてく僕ら　デリケート
接近了的我们 纤细敏感
淡い夢を見せてあげよう
给你看淡淡的梦
たまにはいいことあるかも
也许偶尔会有好事情
ご褒美には　チョコレート
奖励是 巧克力
甘い夢を見れたら
看到了甜甜的梦
それが全てだなんて　笑い飛ばそう
这如果是所有 放声大笑
あのままで進め　ストレート
那样向前走 笔直地
見えない辺りに耳傾け
看不见的用耳倾听
聞こえた　手招きする声
听见了 招手的声音
いくつかのバリケード
有多少围栏
壊せ
都悉数毁掉
知れば知るほど　分からなくもなるくらい
越是了解 越是想不明白
不思議な世界
不可思议的世界
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听：yaya/小猪  翻译：xHunter/星璃  日听校对：小可  翻译校对： 小可  时间轴：木马  压制： 时流
妖精的返乡
それは　どう見ても人工物で
这东西 无论怎么看都是人造的
しかも軽い材質でできていました
而且还是用轻便材质做成的
お爺さん曰く
爷爷说
本当にこれが宇宙から落ちてきたとするなら
如果这真是从宇宙中掉下来的话
大気圏で燃え尽きてしまうと
应该在大气圈里就被燃尽了
宇宙を渡って来たというスペーシーなシビアさが
跨越宇宙而来的太空的严肃感
この金属板からは感じられない とのことでした
从这块金属板上也感觉不到
いたずらだな
恶作剧呢
そんなわけで
所以就
さようなら
再见了
謎のモノリスさん
谜石板先生
おい　ちょっと来い
喂 过来一下
はい　何でしょう
嗯 怎么了
孫娘です
这是我孙女
こちらユネスコの文化局長さんだ
这位是联合国教科文组织的文化局长
君が孫ちゃんか　噂はかねがね
你就是小孙女啊 老早就听说过你了
頑張ってくれてるようだな
据说你很努力呢
いいえ　滅相もない
哪里 没这回事
国連で新しい事業を始めるそうでな
联合国好像要着手新的事业了
その連絡と打ち合わせにいらしたそうだ
他是来负责联络 协商的
ヒト・モニュメント計画といってね
叫做人类纪念碑计划
計画自体はもう何十年も前からあったのだが
计划本身是几十年前就有的了
ずっと凍結されていたのだよ
只是一直处于冻结状态
それがこのたび　本格的に動き出すことになったわけだ
直到这次 计划终于正式运转了
よほど大きな計画なのですね
相当大规模的计划呢
その通り
没错
我々人間の培ってきた文化　科学　歴史
是收集我们人类所创造的文化 科学 历史
あらゆる方面の全情報を集積し
所有领域的一切信息
大容量記憶装置を内蔵したモニュメントに残しておこうという
并保存于内藏有大容量记忆装置的纪念碑中
一大計画なんだよ 孫ちゃん
这样重大的计划哟 小孙女
「孫ちゃん」って呼び方　嫌だな
小孙女这叫法 真不喜欢啊
では　このお祭りの準備みたいなものもその計画と関係が
那么 这像是在为庆典做准备的东西也跟那计划有关吗
うん　計画の一環として
嗯 作为计划中的一环
楠の里の近くの都市遺跡を調査する予定でね
打算调查楠之村附近的都市遗迹
遺跡と前線拠点となるこの里に電気を配給する手はずになっているんだ
准备让遗迹兼前线据点的这个村子通电
電気を
通电
しかしそんな発電能力はどこにも
但是 没有东西能发电啊
今の私達には必要最低限を賄う発電能力しか残されていないです
现在的我们只剩下供给最低需求的发电能力
それに関しては心配いらん
关于这一点无需担心
機能している衛星が確認されてなあ
已经发现了还在运作的卫星
集電アンテナさえ稼動すればすぐにでも利用できる目処はついているんだよ
只要接收电波的天线能运转的话 有望马上就能利用了
電気が使い放題になると
就是说电可以无限制使用吗
おお　さしずめこれは電気という文化を利用したFestivalなのだよ
没错 总之这就是利用了电力这一文化的庆典
すばらしい文化生活だ
是美妙的文化生活
文化生活とは　またありがたいお言葉です
文化生活 真是值得庆幸的话语呢
おおいや　もちろん本命はヒト・モニュメント計画のほうだ
啊不对 当然主要是为了人类纪念碑计划
心配はいらんだろう
不用担心啦
お前を含め里の若者からも調査団を積もるようだしな
包含你在内 村子里的年轻人也组成了调查团
やはり数に入れられていましたか
果然也把我算进去了啊
よし　こいつを届けに行ってくれ
好了 帮我把这东西送到
調査に向けて
在调查上
お爺さんの身の回りのものを調達するのが
帮爷爷筹备随身携带的物品
当面の私の仕事でした
就是我现在的工作
つまりはお使いなんですが
其实也就是跑腿的
もしもし
喂
まあ　こんにちは
啊 你好
ご相談よろしいです
可以找你谈一下吗
ごめんなさい　また今度
抱歉 下次吧
これが三日前のお話
这是三天前的事
この時は　ちっくりとするほどの僅かな罪悪感しかありませんでした
那个时候 我只有一丁点的罪恶感
でも　今にして思えば　もっと気にかけるべきでしたよね
但是 现在回想起来 那时候应该更加在意才对
妖精さんの習性というか生態というかは
该说是妖精的习性还是生活状态
予想外という範疇の更に外側に
总是在超出预想之外的更外面
リアル隕石の如く降り注ぐことを
像陨石一般倾盆而下
私はもう　嫌というほど学んでいるはずだったんですから
这种事我明明已经经历了太多了
悲しいお知らせです
难过地通知你
いとまごいに来たです
我们是来辞别的
いとまごい　お別れの挨拶ということですか
辞别? 是告别时打招呼吗
どうして
为什么
奴が来るです
那家伙来了
奴
那家伙
電磁波の奴が
是电磁波那家伙
電磁波
电磁波
電磁波が嫌なんですか
你们讨厌电磁波吗
あいつが来たら　生きてはおれぬです
那家伙来了的话 就活不下去了
え
啊?
あれは来るです
那个就要来了
無理無理だ
不行了不行了
生きる力失うのこと
没法活下去
困る
很头疼
だから
所以
逃げなきゃです
必须逃走
電磁波を浴びると死ぬ　だから逃げる
被电磁波照到就会死 所以要逃
そんな　もっと早く相談してくれれば
怎么会 早点跟我商量的话
しましたけど　できませぬでした
我们想谈的 但没成功
ご忠告です
给你一个忠告
忠告
僕ら無き後
我们不在了以后
怪我病気
受伤 生病
事故身投げ
事故 自杀
そういうことに
对这一类事情
ご注意なさるです
请万分注意
どういう意味
什么意思
時間ないですので　まぬある（マニュアル）にて　どうぞ
由于没时间了 这本手册 请看
お守りなにどぞ
给你这个护身符
お守り
护身符
あ
啊
来たか
来了吗
逃げよう
快跑啊
逃げ逃げ
快跑快跑
オルボワ―ル
再见(法语)
さいなら
再见
どうやらこの本ではフェアリー
看来在这本书里Fairy
略してｆという単位を用いて
简称F 用此单位
妖精さんの密度を表しています
表示妖精的密度
例えば一日で一人の妖精さんと会う状況を１ｆ
比如一天中见到了一个妖精的情况就是1F
一日で十人の妖精さんと会う状況が　１０ｆとなります
一天中见到十个妖精的情况就是10F
１５ｆ
15F
妖精さんだらけ　妖精さんまみれ
全是妖精 满是妖精
妖精さんだくの状態です
到处是妖精的情况
きわめて危険な反面
非常危险
きわめて安全です
但是也非常安全
あなたはひどい目に遭うでしょう
你应该会遇到很糟糕的事
でも　まず死ぬことはありませんからご安心を
不过 并不会死 所以请放心
以下に記すのが　１５ｆの際おこりうる状況です
以下所记录的是15F时有可能发生的情况
高層ビル20階から落下
从20层的高楼掉下
生存確率は極めて高
生还率极高
空中でヒーローにキャッチされる
在空中被英雄接住
あるいは飛行生物に救われるなど
或者是被飞行生物救走
生存確率を高めるため
为了提高生还率
序盤にペガサスなどを見かけたら
如果一开始看到了天马之类的话
手なずけておきましょう
就把它驯服吧
至近距離から銃撃を受ける
在很近的距离遭受枪击
大切なペンダントで銃弾は止まります
重要的垂饰会挡住子弹
ライバルとの最終決戦
与对手的最终决战
あなたはひめたる力に覚醒するでしょう
隐藏在你体内的力量将会觉醒
あなたの勝ちです
是你的胜利
もしライバルが肉親の場合
如果对手是亲人
相手は死にます
对手就会死
救う方法は無いので諦めましょう
没有拯救他的方法所以放弃吧
１０ｆ
10F
高層ビル20階から落下
从20层的高楼掉下
基本的には生存可ですが
基本上能生还
トラバサミからペガサスを助けるなどの事前準備が不十分な時など
但在例如救助被捕兽夹夹住的天马这类事前准备没有做好的时候
場合によっては仮想的に顕現した神”あたり”に
根据情况会被假想出现的神以
このまま落ちて死ぬのは不憫だ
就这样掉下去摔死的话实在太可怜了
なる理由で鳥とか星座に変えられてしまう
这个理由而被变成鸟或是星座
といった根暗な文学や神話のような結末を迎えてしまうことがあります
会迎来这样黑暗文学或是神话般的结局
５ｆ
5F
高層ビル20階から落下
从20层的高楼掉下
厳しい状況です
情况很糟糕
この危機を脱するために
为了能脱离这个危机
自力で迅速にワイヤーフックなどを射出して下さい
请迅速发射线钩
その行動を取ることができれば
如果能成功采取此行动的话
フックは必ず神業レベルでしっかりと係留されます
钩子肯定会如同神技一般紧紧的勾住
また　多少厳しい方法ですが
还有一个方法虽然有些困难
落下中に秘められた力に覚醒するという荒技もあります
那就是在下落中让自己隐藏的力量觉醒这样的高难度动作
あなたが少女で
如果你是少女
曰くありげな指輪やペンダントなどを所持しているなら
且带有神秘的戒指或是垂饰的话
こちらを薦めします
我推荐你选这个
ライバルとの最終決戦
与对手的最终决战
順当に相打ちでしょう
肯定会打成平手吧
だんだんと言いたいことが分かってきましたよ
渐渐明白他们想说什么了噢
０ｆ
0F
高層ビル20階から落下
从20层的高楼掉下
潰れます
摔死
至近距離から銃撃を受ける
在很近的距离遭受枪击
死にます
死去
ライバルとの最終決戦
与对手的最终决战
負けます
输掉
大変お待たせいたしました
让大家久等了
紳士淑女の皆様方
绅士们 淑女们
それでは
那么
来て見てしびれる夏の電気祭り開催を宣言いたします
我宣布"且看且陶醉的夏日电力庆典"开幕了
自分以上に挙動不審な人間を見ると
看到比自己还行为可疑的人
少しほっとした気持ちになりませんか
你会不会觉得松了一口气呢
ならないですか　そうですか
不会吗 这样啊
しまった
糟了
今あなたは　自分のことを解析していたであります
你现在正在分析在下
理由をお教えいただきたい
希望你能告诉我原因
解析
分析?
見ているだけで解析
只是看着就算是分析?
予想の斜め上いく難癖です
真是出人意料的坏毛病啊
えと　私　この里の先住民なので
那个 我是这个村子的居民
知らない人だなって見てただけで
只是想这个人没见过呢 所以就看了看
現地スタッフの方ですか
你是本地的工作人员啊
それは失礼しました
真是失礼了
自分はぴ　ぴ　ぴおん
我是 P P pion
ぴおん
pion?
ぴおんです　たぶん
我叫pion 大概是
ぴおん
pion?
ぴおんです　たぶん
我叫pion 大概是
たぶん
大概?
よく分からないのであります
我也不是很清楚
自分はもっと賢い子だったはずなのですが
我本来应该是更聪明的孩子才对
なぜか頭が働かず
但不知道为什么现在脑子很混乱
そうなんですか
是这样啊
私は里の調停官をしているものです
我是这个村子的调停官
良ければ話を伺いましょうか
可以的话 跟我讲讲吧
僭越ながらお尋ねいたします
冒昧地问一句
調停官とはどのような役職でありしょう
调停官是个什么样的工作啊
そうですね　妖精と人間の間を取り持つ
说的也是呢 就是周旋于妖精与人类之间的
夢の架け橋です
梦幻的桥梁
えっと　もと言うなら国連所属の学者のはしくれのようなもので
那个 说到底其实就是联合国中的一个菜鸟学者
え　今の何
诶 刚才那是什么
国連でありますか　自分の記録にも
是联合国啊 在我的记录中
その組織についてはログが残っております
也有关于这个组织的记录残留着呢
うん　記録
嗯? 记录
実は自分記録喪失の身の上なのであります
其实我是失去记录的人
それをおっしゃるなら　記憶喪失では
这样说的话 应该是失去记忆吧
そう言っていただいても差し支えありません
你这样说也没关系
人の形をした違和感みたいな女の子です
有着人类外貌的奇怪女孩
では　何故ここにいるのかもご自分では分からないとか
那么 你也不知道为什么自己会在这里吗
いいえ　目的だけは見失ってはおりません
不 唯独目的我没有忘记
仲間を探しているのです
我是来找同伴的
しかし　居場所がわからず
但是　却不知道他在什么地方
動きおったです
动了
は
啊？
いや　個人の自由ですよね
啊没什么 这是个人的自由对吧
で　そのお仲間さんというのはどのような方で
对了 你的同伴是怎样的人呢
あのものは　お　お　おやじ
那个人是 o o oyaji
あ
哈？
多分おやじです
大概是oyaji
調停官閣下　本件について何か有益な情報はいただけるでしょうか
调停官阁下 关于此事有什么有用的情报可以告诉我吗
閣下って呼ばれたの初めて
被人叫做阁下这是第一次
いいえ　残念ながら
没有 非常遗憾…
そうですか　では自分は調査を継続することにいたします
这样么 那我就继续进行调查了
何かありましたら　ぜひ自分までご一報を
您要是有什么消息的话 请务必通知我
ええ　そうします
嗯 我会的
それでは　失礼いたします
那么我告辞了
私と助手さんの調査担当区域はお爺さんに割り振られることとなりました
我和助手先生负责调查的地区正好是爷爷进行分配
でも一応希望は出してみます
不过蛮说出期望调查地看看
重要度の高い区域は任せられない
重要的区域不能交给你
特に　郊外の集電施設には決して行くなよ
特别是郊外的蓄电设施 决不能接近
施設に何かあれば　最悪　電気の供給が止まってしまうことになる
如果设施有什么差错的话 最糟的情况会致使电力供给中断
そんなわけで　私たちの担当は小さな公園となったのですが
因此 我们所负责的是一个小小的公园…
どこにあるんでしょうね
公园在哪呢
あ　あった
啊 找到了
これって　入口
这里就是 入口？
助手さん　押したでしょう
助手先生 你按了吧
知らない機械にみだりに触って
随便碰未知的装置
トラブルに巻き込まれたら
要是被卷入麻烦的话
巻き込まれ済みだったようです
看样子已经被卷入了
これは　モノリス
这是 石板
ＯＹＡＧＥ　どこかで聞いた響きですね
OYAGE 感觉在哪听过这发音呢
警告
警告？
ここから先に進むと　俺たちのテリトリーだから
从这里往前进的话 因为是我们的领地
ユー命無くすよ　といったあれです
you小命就没了哦 是这个意思吧
あ　ちょっと
啊 等等
私としては　警告に従いたい気持ちでいっぱいなのですが
虽然我满心是想听从忠告的…
どうやら先に進むしかないようです
看样子只能往前进了
現在　おつなぎすることはできません
现在无法接通
恐れ入りますが　しばらくしてから改めておかけ直しください
请您稍后再拨
なんとかして自力でお爺さんと合流するしかありませんね
只能自己想办法和爷爷他们会合了吧
気が弱った時は　とりあえず食事です
士气低落的时候 暂且先吃饭吧
妖精さんの警告もあったので
因为有妖精们的忠告
念のため食料を多めに持ってきたのは僥倖でした
以防万一多带了些食物 真是万幸
熱い
好烫
助手さん　水は考えて飲まなきゃだめですよ
助手先生 水不三思而喝不行哟
サバイバルにおいて水は命ですから
因为在生存战中水就是生命的源泉
かなり歩きましたね
已经走了很久了吧
一体どこに繋がっているのやら
这到底是通往哪里的啊
せーの
一二
た　高い
好…好高
どこにいる
你们在哪
お爺さん
爷爷
説明すると長くなるんですが
说来话长…
短く
那就长话短说
迷って都心のど真ん中
我们在都市的中心迷路了
迷路ですよここ
这里是迷宫啊
端的に申しまして　ヘルプミーです
直截了当的说的话 那就是help me
お爺さん　バッテリーが切れそうです
爷爷 好像快没电了
居場所が分からない以上　救援を送るのは難しい
不知道你们的所在地点的话 很难派救援过去
いいから　とにかく水と食料を
听着 总之要先把食物和水…
救援が期待できない以上　自力で脱出するほかありません
既然已经不能指望救援了 只能自己想办法走出去了
でも　そこはサービス満点大迷宮
但是 这里是服务周全的大迷宫
ええ　はい　迷いましたと思う
没错 是的 我想我们迷路了
妖精さんの加護がない今
没有妖精们的庇护的现在
私史上最大のピンチでしょう　これ
这是我史上最大的危机了吧
助手さん　水を飲みましょう
助手先生 喝点水吧
最後に飲むお茶
最后的茶…
あいいぇ　何でもありません
啊 没…没什么
いただきましょう
喝吧
妖精さんのお守りが
妖精的护身符…
はい
hi
妖精さん
妖精
つまり　お守りに変身して
也就是说变身成护身符
はい　メタモるしてました
是的 变身了
どうやって
怎么变的
ツイストして
扭扭扭
こよりになるまでツイストして
把自己扭成细绳?
仮死状態に
变成假死状态
仮死状態
假死状态
そうすることで　マイクロ波の中でも存在できるわけですか
这样做就能在微波区域中生存下来了么
でもそれなら　戻っちゃったら危ないんじゃ
但是这样的话 变回原形不是很危险么
平気みたいな
好像没事
なぜ
为什么
電波ありませぬ　ここ
这里没有电波
電波が
电波？
そうか　だから室内だと通信機が使えなかったんだ
原来如此 所以在室内没办法使用通信器啊
腹の虫おさまりませぬ
能安抚下我肚子里的虫子么
食べ物ならあと少しあるんですけどね
食物的话 还有一些
水がもうないです
不过水已经没有了
水
水…
本当に水があるんですか
真的有水吗？
恐らくに
大概有
当てにしてますよ
拜托你啦
今はほかに頼るものもありませんしね
现在没有别的东西可以依赖的了
それ　どうしたんです
那个 怎么回事
あっちに転がってた
掉在那边地上的
それが　ちょっと貸してください
那是？给我看看
それは村に落ちてきたモノリスにそっくりでした
这个和掉在村子里的石板一模一样
え　持っていくんですか
嗯？要带着这个吗？
別に構いませんけど
倒是没什么问题…
水です
有水
え　どこに
诶 在哪
な　何ですかあれは
那 那是什么啊
ぼくらてきには水ものですが
对我们来说算是水
絶対的に水じゃないと思いますよあの人
我觉得那绝对不是水哟那个人
もっと危険でワイルドなかつてこの都市を減ぼしたりした宇宙的恐怖の一端とかですよ
应该是更加危险 野蛮 并且摧毁了这个城市的来自宇宙的威胁什么的
邪神とかそういう感じの
像是邪神之类的感觉…
さようか
这样啊…
溶けてますね
溶化了…
これはあれですか
这是那个吗
お肉とかも溶かしちゃう感じですか
肉类什么的也会溶化掉的感觉吗
わ　たくさん出てきた
啊 出现了好多
逃げましょう
快逃吧
病院みたいですね
好像是家医院
ここはさしずめ診察室でしょうか
这里应该是诊疗室吧
ついちゃった
启动了
おや　さすが
哦呀 不愧是
これは
这是
そこに記されていたのはこの都市の構造を示すデータと
这里所记载的是显示这座城市的构造的资料
なぜそのように至ったかの原因でした
和为什么变成这样的原因
降り注ぐ電磁波を恐れて
因为害怕受到电磁波的照射
それを遮断できるこの都市を作ったようですね
所以建造了这座能阻断电磁波的城市
そしていつしか　この都市の平和な暮らしに慣れすぎて
然后不知何时起 因为太习惯这个城市里的和平生活
外に出ることが怖くなってしまった
变的害怕到外面去
町ぐるみでひきこもり
整个城市的人一起宅
おや
哦呀
何でしょう
这是什么呢
このプニッとした物体は
这个软绵绵的东西是…
み　皆さん　逃げて
大 大家 快逃
た　倒した　倒せた
打…打倒它了？
ええと
那…那个
犬めが　人間さんと遊びたがってるです
狗狗想要和人类一起玩？
いいえ　妖精さんや　これは殺意です
不是的 妖精 这是杀意
電源のご提供　まこと感謝の至りであります
万分感谢您提供电力
ピオンさん
pion小姐？
どうしました　膝に乗るリスの子
这是怎么了？ 膝盖上的小松鼠
栗の花 勇気を求めてます
是在寻求栗子的花 还是在寻求勇气？
森の子供です　街が鳴り響けば
我是森林的孩子 在城市之中喧闹的话
人類も気づくでしょう
人类也就能察觉到了吧
私はいつでも
我一直都在
未来の彼方へ 種まきを
向着遥远的未来 散播种子
やがては花咲いて
不久之后繁花盛开
実りの宴
结出累累硕果
誰かが語る夢
谁诉说的梦想
誰かの夢叶うの
又成就了谁实现了梦想
それはいいのでしょう
这就好了吧?
忘れたいって気持ち
“想要忘记”的心情
それも嘘じゃない 心
与真实的心意
今日はどうしました
今天是怎么了呢？
遥か来る子リス
从远方来的小松鼠
森へ逃げ行く
竟向着森林逃去
安堵の森
逃向那安宁的森林
今日はどうしました
今天这是怎么了呢？
膝の上では
在我的膝盖上
眠りませんか
睡不着吗？